第10位は草加市。埼玉県南東部に位置するこの市は、東京都との境界にあり、東京湾北部地震の影響を大きく受ける地域です。想定される揺れは震度6強で、液状化のリスクも高く、建物の10%近くが損害を受けるとされています。人的被害も大きく、68人が犠牲になり、約1000人が負傷する見込みで、都市部であるがゆえに被害が集中する可能性が高いとされています。

第9位は三郷市。江戸川と中川に挟まれた低地にあるこの市は、液状化の危険度が非常に高く、揺れよりも地盤変化による建物被害が大きくなると予測されています。全壊家屋の半数以上が液状化によるもので、15％以上の建物が何らかの損害を受けると想定されています。地震後は交通網の混乱や断水・停電といったライフラインの停止が長期化する可能性も指摘されています。

第8位は川口市。東京都と接するこの人口密集都市では、東京湾北部地震の影響が顕著に現れると見られており、震度6強の揺れに加え、液状化の可能性が高い地域が多数存在します。犠牲者は287人、負傷者は2800人以上と見積もられ、埼玉県内でも特に人的被害のリスクが高い地域となっています。都市型災害の典型とも言える危険性を持っており、避難ルートや交通網の整備が急務です。

第7位は和光市。こちらも東京に近接する都市で、人口密度が高く、住宅の密集地域が多いため、震度6強の地震が発生した場合の被害は甚大です。前回・半壊建物の危険度はともに79を超えており、13％以上の建物が損害を受けるとされます。液状化と揺れの複合的リスクを抱えており、住宅の耐震補強とともに地域全体での防災意識向上が求められます。

第6位は北本市。県の中央部にあるこの市は、関東平野北西縁断層帯の影響を大きく受けるエリアで、震度7の直下型地震が予想されています。建物の約42％が被害を受けるとされ、その中には火災による消失も含まれています。特に木造住宅の多い地域では、建物倒壊に加えて火災リスクも加わるため、二次災害への備えが重要です。

第5位は吉見町。荒川右岸に広がるこの町では、断層地震と液状化のダブルパンチにより、住宅被害が全体の30％近くに達すると予測されています。支障者は人口の2.5％を超える537人に及び、地震直後には町内全域が停電、広範囲で断水すると見られています。人口規模に対してインフラ被害の割合が非常に高く、復旧までに長い時間を要することが懸念されています。

第4位は三郷市。そう、9位にも登場したこの市が、再び上位にランクインしています。というのも、断層地震と東京湾北部地震のどちらにおいても高い危険度を示しているからです。特に液状化による建物被害が深刻で、町の広範囲にわたって住宅地に直接的な被害が及ぶと見られています。人的被害も大きく、地域によっては非常に高い避難率が求められる事態となるでしょう。

第3位は八潮市。埼玉県南部に位置するこの市は、東京湾北部地震による影響が極めて大きく、危険度は80を超えるほどです。犠牲者は363人、負傷者は547人と見込まれ、人口に対する被害割合も高いのが特徴です。また、建物被害の多くは液状化によるもので、軟弱な地盤への注意が必要です。12％以上の建物が損害を受け、電気・水道の寸断も広範囲に及ぶと予測されています。

第2位は戸田市。東京都板橋区と接するこの市は、東京湾北部地震の危険度が埼玉県内で最も高いとされるエリアです。震度6強の揺れと液状化によって18％の住宅が被害を受ける見込みで、人的被害も非常に大きく、生活インフラへの打撃も深刻です。特に都市部の集合住宅やインフラ設備の密集地では、長期的な避難生活を余儀なくされることも懸念されます。

そして第1位は川島町。県の中央部にあるこの町は、断層地震の危険度が埼玉県で最も高く、震度7の激震と液状化により建物被害は全体の4割近くに達します。前回建物は約3000戸、反回建物も2200戸を超え、人的被害も932人が支障、179人が命を落とすと予想されています。インフラ被害も甚大で、街全体が壊滅的被害を受ける可能性が高いため、最も警戒が必要な地域といえるでしょう。

